## 2022-07-28 16:00  

## 주제 : #PR

## :: 최근 작업 주제 (하나 이상의 주제를 선택해주세요.)
- [ ] 기능 추가
- [ ] 리뷰 반영
- [x] 리팩토링
- [x] 버그 수정
- [ ] 컨벤션 수정



#### :: 구현 목표 
1. 메인 페이지 레이아웃
2. 댓글 기능 추가 될 경우 자동으로 부모요소의 height가 변경. (top -> down 방식)



#### :: 구현 사항 설명 (작업한 내용을 상세하게 기록합니다.)
1번의 설명)
	display: flex로 하는 것이 복잡하지 않은 웹페이지에는 더욱 적합하다는 것을 알고 있지만 display: grid를 사용해보고 싶었다. 먼저 부모 요소에 grid-template-areas로 시작했고 자녀 요소에 각각 grid-areas : left / grid-areas: right 을 부여하고 grid-template-areas : "left left right"
				"left left right"
	으로 부여하면 정확하게 2fr 1fr이 될 것 같아서 호기롭게 시작했고 다행히 생각하는대로 진행되었다. 하지만 결과적으로 오른쪽 부분(1fr)에 사진 혹은 div가 들어가면 1fr의 width가 상대적으로 정해진 1fr에서 벗어나는 것이었고 정체모를 마진값이 들어가 있는 것이었다. 그래서 처음부터 다시 훑어보고 그리드에 대해 찾아보고를 반복하다, 다음날 조금 직관적인 방법으로 레이아웃을 다시 짜보았다. 
	grid-template-columns 와 grid-template-rows를 활용하여 세로는 2fr 1fr 가로는 상황에 맞게 추가해주었고 자녀요소에는 start point와 end point를 지정해서 쉽게 만들 수 있었다. 이번 계기를 통해 그리드를 조금 더 깊게 알 수 있던 소중한 시기였다. 

   
2번의 설명)  
	우선 grid-template-rows에 60px 30px 240px 240px **auto** 주고 삭제해도 동일해서 삭제해주었고 부모에 height: auto; 부여해봤음에도 아무런 반응이 없었다. 어쩔 수 없이 해당 이미지에  height : 400px 고정하였더니 이미지가 고정됐다! 


#### :: 성장 포인트 (해당 기능을 구현하며 고민했던 사항이나 새로 알게된 부분, 어려웠던 점 등을 작성합니다.)
1. 이미지가 깨지지 않도록 축소하는 방법을 common.css에 넣고 싶어서 찾다가 max-width : 100%  와 height: auto 주니 어디서든 크기가 깨지지 않고 작게 축소가 되었고 bottom - up 방식과 top - down 방식의 차이점과 적재적소에 어떻게 사용하면 좋을지를 알게 됐다. 
2. Top-down으로 height를 줘서 bottom-up으로 자식 요소가 생기면 부모요소의 크기가 늘어나도록 하면 이렇게 된다..  부모 height를 auto 혹은 아예 작성하지 않으면 자동으로 생기는 div에 한해서 부모의 Height가 지정되는 것을 알 수 있었다. 
3. position에 대해 정확히 알 수 있었다. 한마디로 부모 relative 혹은 fixed가 되어있다면 자식 요소에게 absolute을 부여하면 부모의 구역 안에서 top, right, bottom, left를 움직이게 할 수 있다. 
5. profile__img-small과 같은 방식은 BEM naming이며 최근에는 많이 사용하지 않는다는 것을 알았다. 
6. 이번 인스타 클론 코딩을 하면서 웹페이지 내에 중복된 로직이 많다는 것을 알게 됐다. html과 css를 더욱 깊이 알면 중복된 코드들을 관리할 수 있도록 만들 수 있겠지만 아직 그러한 깊이 있는 지식이 없는 것 같아 최대한 중복된 코드들을 어떻게 하면 관리하고 모듈화(?) 할 수 있을지 고민해보는 시간이었다. 
7. root: 를 활용하면 사용자 지정으로 css 를 사용할 수 있다는 것도 알게 됐다.
8. css  파일 상단에 자주 쓰는 속성들을 미리 class로 지정해놓고 필요한 html tag에 class에 스페이스바 이후 붙혀 사용하니 되는 것을 보고 이런 방법도 있구나 알게 됐다.



#### :: 기타 질문 및 특이 사항
- 함수 로직이 너무 긴 것 같습니다. 좀 더 효율적인 방법이 없을지 궁금합니다.(예시) 