회의 중 모르는 어휘, 개념 MOC

> MOC란 Map Of Content의 줄임말.

처음 들어보는 개념들을 공부하기 위해 정리해봅니다.
질문 자체가 이상할 수 있고 질문에 대한 나의 생각도 이상할 수 있지만 이 블로그를 통해 개념들을 연결 짓는 허브가 될 페이지로 사용하려고 합니다.  혹시 도움을 주실 수 있다면 언제든 답변 혹은 DM을 통해 알려주세요 ㅠㅠ 감사합니다.

1.  자신의 컴퓨터에서만 뜨는 에러가 있다면?? (바인드 처리) {0.0.0.0}
-> 이건 아예 무슨 말씀이신지 이해를 못해서 정리도 못했습니다...

2.  쿠버네티스 기본 옵션은?
-> 자신의 아이피에서만 뜬다

3. Consul은 "HashiCorp"에서 만든 것 hashiCorp에서 만든 것들이 IT 업계에서 쓸게 많다.
-> 도메인이 멋지다. https://www.consul.io/

4. CORS 문제의 이유가 무엇일 것 같아요?
-> 보안때문입니다.
-> 요청을 했던 사이트와 응답 사이트가 다를때 발생하는 경우도 있다
-> 보안을 공부해야지 CORS 에대해 알 수 있는 것이어서 지금은 쉽지 않을 수 있다.  

5.  Short URL 생성은 도커에서도 가능

6.  정규식(모든 개발 분야 공부해야한다.)
-> 정규식을 사용하면 지저분했던 코드를 단축시킬 수 있다?

7. IPS : 침입 차단 시스템
-> 왜 이 말씀을 해주셨는지 기억이 안나요..

8. LXC (Linux Containers)
-> 도커의 모퉁이돌(초석) 느낌인건가 싶다. 

9. 도커로 설치해서 gitLab은 서버 구축가능

10. 쿠버네티스
->   컨테이너를 관리하는 툴이다.

11. 그럼 컨테이너와 이미지는 뭔지 아시나요?
-> 컨테이너는 독립적인 개발 환경 이미지는 파일들을 스냅샷찍은 것 같은데... 아직 내 언어로 정리해볼 예정이다. 

12. PODMAN
-> 쿠버네티스와 비슷한 개념인것 같다. 

13. 우분투는 도커 리눅스는 레딜과 파드메(포드맨?)

14.  레딧에 커뮤니티에 최신 정보들이 많이 올라온다

15. 버전 관리 도구 
- CSV -> SVN  -> Git

16. 세미나는 웬만해서 참석하는것을 추천!! 다른 회사들의 어려웠던 점, 극복 과정을 얻을 수 있다는 점에서 나에게 자산이 된다. 

17. 에자일이 나온 배경
-> Extreme programming (EP)을 보완! 
	특징 : 같이하는 프로그래밍 장점 : 코드가 깔끔하다 단점 : 개발이 오래걸리고 문서화가 되지 않는다. 

18. 스크럼에서 돌리는 것이 스프린트 : 매일 4시에 티켓 업데이트를 하라고 말씀하신다고 한다.
-> 프로젝트를 하면서 티켓이 업데이트가 안돼 업무의 진척도를 알기 어려웠는데 실무에서도 이것이 중요한 것 같다. 

19. 에자일을 돕는 툴 
-> 타이가 , 업무를 돕는 것이 아닌 에자일 방법론을 업무에 쓰도록 돕는 툴 

20. KPI 의 단점 (성과 지수 방법론): 성과 측정이 어렵고 자신이 맡은 업무의 공이 한순간에 타인에게 넘어가는 경우가 많다.
21. OKR (성과 지수 방법론): 오브젝트(목표), key result(핵심결과 )가 있다.
	자신의 성과 30% 협업 30% , 어려움 예측 능력 30%, 상대(동료)평가 10% 
	-> 달성하고자 하는 목표와 진행 상태를 측정하는 데 사용하는 핵심 결과를 연결짓기 때문에 목표와 팀이 일상적으로 수행하는 업무가 연결된다.

22. shiftit라는 오픈소스 툴을 사용하면 마우스 없이 창을 자유자재로 제어할 수 있어서 생산성 향성에 도움을 준다.

23. 깃 플로우에 대한 브랜치 전략 설명
	1. PM이 main에서  dev 브랜치 딴다. 
	2. 스토리 테스트 단위로 featrue 브랜치 딴다. 
	3. 기능 중첩이 없으면 하면 되고 기능 중첩이 되면 conflict가 뜬다. 
	4. 베포기간을 잡는다 매주 목요일 -> 목요일 까지 머지된 브랜치를 따온다 -> release 브랜치에 머지를 한다.  -> 여기 기준으로 jenkins가 돌던지 해서 빌드 산출물이 떨어지도록 한다. 

24. versioning하는 방법
1버전은 정식 런칭하는 버전
 **0**버전이 메인 , 0.1마이너 업뎃 , o.1.1은 핫픽스!!!

25. release에 가면 태그라는 것이 존재 apio.1.0을 만들면 github action에서 빌드 베포가 자동으로 된다. 

26. 나의 성장이 회사에 어떤 도움이 될 수 있을지 생각하는 자세가 중요하다.

27. 비니지스 시야의 중요성 
-> 왜를 알아야한다. 기능을 만들기 전에는 이 기능을 왜 만들고 어떻게 쓰이는지 생각해야한다. 
 
28. 손이 꼼꼼한 개발자가 되라. 커밋 푸쉬할때 되돌아보기!

29. **깃옵스** 는 설정파일을 깃에 넣어놨다 각시그템에 깃이 있는데 깃이 업데이트가 덴다 깃은 10개**쿠버네티스**에 연결~ 깃에서 바뀌면 얘를 바라보는 **젠킨스**가 10개의 쿠버네티스를 바꾼다!!???

30. 깃옵스가 무엇인지 아는지?
	->  프로젝트에 데브옵스를 적용하는 실천 방법 중 하나.



### 연결 문서 
1. [[1차 기획안 회의]]
2. [[랄프 회의 9층]]
3. [[랄프 멘토링 10층]]




