### 과제의 목표와 우리가 달성해야 할 1차 목표!! 

기업에게 채용은 ==중요한 일==입니다.

즉, 채용을 진행하는 입장에서는 지원자를 평가하는데 있어서 ==방어적인 태도를 기본적으로 가지게 된다는 것==입니다.

이러한 상황에서 우리가 수행한 과제를 통해서 기업에 어필하기 위해서는 일단 평가하는 사람이 **내 과제를 계속해서 보고싶게 만들어야 합니다. 나아가서 내가 어떤 사람인지 더 알아보고 싶게 만들어야 합니다.** 

따라서 여러분들이 수행하는 과제에서 가장 먼저 이루어져야 할 목표는 평가자가 ==**내 과제에 더 오래 머물고, 더 오래 보고, 나아가서 이 과제를 수행한 나라는 사람에 대해서 더 알아보고 싶게(레퍼런스 확인, 블로그, 깃헙, 면접 등) 만들어야 하는 것입니다.**==

그렇게 때문에 과제는, 그리고 사실 개발자의 코드는 ==항상 읽는 사람에 초점을 맞춰서 작성해야 합니다==. 내 코드를 더 읽고 싶게 만드는 요소는 어떤게 있을까요? 잘 생각이 나지 않는다면 반대로 확인하기 싫게 만드는 요소는 어떤게 있을까요? 제 생각에는 아래의 요소들이 더이상 그 사람의 일차적으로 과제를 보기 싫게 만드는 요인이라고 생각됩니다.

-   작성되지 않은, 부실한 내용의 [README.md](http://README.md)
-   관리되지 않은 Git(commit history, branch)
-   기능이 돌아가는지 확인하기 힘든 과제
-   제대로 접근이 되지 않는 링크들
-   규칙성이 없는 코드의 포멧팅 및 변수명
-   허가되지 않은 라이브러리의 사용

위 요소들이 포함된 과제들은 확인도 하지 않습니다. 이유는 다음과 같습니다. (꼼꼼해야한다)

1.  관리되지 않은 Git
    -   대부분의 개발팀들은 현재 Git을 이용해서 버전관리를 하고 있습니다. 그리고 GitHub에서는 손쉽게 history를 확인할 수 있습니다. 그런데 Git의 History 관리가 되지 않고, Commit Message가 중구난방이거나 의미를 알수 없는 메세지들로 가득 차있다면 지원자의 과제 관리 능력, 나아가 협업 능력에 대한 의구심을 품게 될 것입니다.
2.  기능이 돌아가는지 확인하기 힘든 과제
    -   통제하기 불가능한 평가자의 컴퓨터를 인정하고  가장 확실한 방법인 내가 통제할 수 있는 환경에서 배포를 해두고 배포한 결과물에 접근을 가능하게 하는 것이 좋을 것입니다. 그리고 이에 접근해서 테스트하는 방법이 README에 상세히 적혀있으면 더더욱 좋은 평가를 받을 것입니다.
3.  규칙성이 없는 코드의 포멧팅 및 변수명
    -  코드를 읽는 사람은 이미 이 프로젝트의 구조에 대해서 빠삭하게 알고 있는 내가 아닌 이 프로젝트를 처음 보는 사람이라는 것을 ==명심==해야합니다. 

-> 프로젝트의 구조를 어떻게 짜는지 고민해야한다. 

사실, 위 요소들이 포함되어 있더라도 과제를 확인은 할수도 있습니다. 하지만 확인을 하더라도 이미 부정적인 선입견을 가득 가진 상태에서 내 과제를 확인하게 될 것이고 드라마틱한 반전이 있지 않는 이상은 좋은 평가를 받지 못할것입니다.

반대로 위의 요소들을 모두 좋은 방향으로 잘 충족한 과제들은 일단 평가관이 좋은 인상을 가지고 과제를 들여다보게 될 것입니다. 그리고 거기서 과제의 퀄리티가 좋다면 내가 진짜 좋은 지원자인지 파악하기 위해서 과제에서 발생하는 문제들을 어떤 방식을 통해서 해결했는지를 확인하고 코드를 점점 더 깊은 수준까지 확인하게 될 것입니다. 그러고 나서 코드가 마음에 들면 내가 진짜 좋은 지원자인지 파악하기 위해서 다른 요소들을 확인해보게 될 것입니다. 이러한 과정에서 내가 과제를 수행하면서 겪었던 문제들을 정리해두고, 이를 해결하기 위해서 어떤 고민과 시도를 해보았고 최종적으로 어떻게 해결했다는 자료들을 확인할 수 있고 확인한 내용이 좋다면 지원자에 대해서 어느정도 확신을 가지게 될 것이고 채용의 다음 스텝으로 이어지게 될 것입니다.