## 01. 네트워크 연결 - #유선 #무선
-   두 개의 컴퓨터가 통신을 하기 위해서는 `유선의 방법`(ex. `이더넷 케이블`), 혹은 `무선의 방법`(ex. `WiFi`, `Blootooth`)으로 연결되어야 합니다.
-   네트워크, 즉 컴퓨터 간의 연결은 두 대의 컴퓨터로 제한되지 않습니다. 원하는 만큼의 컴퓨터를 연결할 수 있습니다. 여러개의 컴퓨터가 연결된다면 그 수만큼 네트워크는 복잡해집니다.

## 02. 네트워크 확장 - #라우터(router)
복잡한 네트워크의 문제를 해결하기 위해 네트워크의 각 컴퓨터는 **라우터(router**) 에 연결됩니다. 라우터는 특정 컴퓨터에서 보낸 메시지가 올바른 대상 컴퓨터, 즉 의도한 목적지에 도착하는지 확인하는 역할을 합니다.


## 03. 외부 네트워크의 연결 - #모뎀(modem) #ISP
-   내부 네트워크를 구축한 후에는 외부 네트워크와 연결해야 합니다. 즉 집과 다른 지역이, 친구와 이웃이 연결될 수 해야합니다. 내부의 네트워크와 외부의 네트워크는 어떻게 연결할 수 있을까요?
-   집에는 전력 및 전화와 같이 연결된 케이블이 존재합니다. 이미 구축되어 있는 전화기 기반의 시설을 이용하여 네트워크를 연결할 수 있습니다. 전화기 기반의 시설은 이미 전세계적으로 연결되어 있기 때문에 네트워크 구축에 쉽게 활용할 수 있습니다.
-   컴퓨터 네트워크를 전화 시설과 연결하기 위해선 `모뎀(modem)` 이라는 장비가 필요합니다. 모뎀은 네트워크의 정보를 전화 시설에서 처리할 수 있는 정보로 바꾸거나, 전화 시설에서 처리할 수 있는 정보를 네트워크 정보로 바꿔줍니다. (`데이터 형태의 전환` - `디지털(Digital)` <> `아날로그(Analog)`)
- 


-   네트워크를 전화 시설에 연결한 후의 단계는 네트워크에서 도달하려는 네트워크로 메시지를 보내는 것입니다. 그렇게하기 위해 네트워크를 `인터넷 서비스 제공 업체 (Internet Service Provider, ISP)`에 연결합니다.
-   `ISP`는 `모뎀(modem)`을 통해 연결되는 `라우터(router)`를 관리하고 다른 `ISP`의 `라우터(router)`에도 액세스 할 수 있는 회사입니다. 따라서 우리 네트워크의 메시지는 ISP 네트워크의 네트워크를 통해 대상 네트워크로 전달됩니다. 인터넷은 이러한 방식으로 전체 네트워크 인프라를 구성하게 됩니다.

## 04. 글로벌 네트워크(Global Network) - #해저케이블
-   바다를 사이에 두고 해외에 멀리 떨어져있는 컴퓨터와 컴퓨터는 어떻게 연결되는 걸까요?
-   바로 `해저 케이블(Submarine Cable)`을 통해 네트워크는 전세계적으로 구축되어 있습니다.
-   케이블을 통해 빛이 바다의 한쪽에서 들어가 다른 쪽에서 나오는 기본 원리로 동작하며, 광파를 직접 옮기는 전선은 주로 섬유 유리로 만들어져 있습니다. 케이블(전선) 안에 섬유를 많이 넣을 수록 더 많은 양의 데이터 전송이 가능해집니다.
-   배를 통해 해저에 케이블을 설치하는데, 이를 ‘지구상에 거미줄을 만드는 작업’이라 묘사합니다.

## 05. 수신 대상 컴퓨터 찾기 - #IP #Domain_Name
-   네트워크를 통해 메시지를 보내려면 수신 컴퓨터를 지정해야 합니다.
	-   네트워크에 연결된 모든 컴퓨터에는 **IP 주소** (Internet Protocol Address)라는 고유한 주소가 있습니다. 주소는 점으로 구분 된 네 개의 숫자로 구성되어 있습니다. (ex. `192.168.2.10`)
-   이렇게 숫자로 구성된 IP주소는 우리가 기억하기 어렵습니다. 그래서 각각의 IP 주소에 **도메인 이름** (Domain Name) 이라고 하는 **사람이 읽을 수 있는 이름**의 주소를 지정할 수 있습니다.

-   웹 브라우저(Web Browser)를 사용하여 `웹(Web)`을 탐색 할 때는 일반적으로 `도메인 이름(Domain Name)`을 사용하여 웹 사이트에 접속합니다.

[[인터넷]] , [[DNS]]

