# 메모의 연결과 의견메모


• 제텔카스텐은 단순히 메모를 작성하는 것으로 끝나지 않습니다. ==메모와 메모를 연결하여 정보와 지식을 더 확장==해야 합니다. 눈덩어리를 뭉쳐서 눈 사람을 만들 수 있는 것처럼, 여러 개의 메모가 뭉쳐져야 지식이 만들어집니다. 메모의 연결이 매우 중요한데, 메모를 어떻게 연결해야 할지 고민이 됩니다. 이럴 때는 메모를 천천히 살펴보고 의견메모를 작성한다면 메모를 자연스럽게 연결할 수 있습니다.

• 메모를 연결하기 위해서는 ==첫번째 단계==는 ==메모에 적힌 내용을 읽어보고 질문을 하거나 생각을 확장==해야 합니다. 제텔카스텐의 원리대로 메모를 했다면, 메모에는 1개의 생각만 기록되어있습니다. 메모에는 1개의 생각만 기록되어있기 때문에 메모에 대한 자연스러운 질문이나 생각이 떠 오릅니다. 만약, 그런 질문이나 생각이 들지 않는다면, 그 메모에 기록된 내용을 잘 모르거나 잘 아는 분야가 아니라는 의미입니다. 예를 들어, 글쓰기에 대한 메모를 살펴보다 보면, 글을 잘 쓰는 방법이나, 글의 형태나 글쓰기의 원리 등에 대해 궁금해집니다. 메모상자에서 그런 내용이 적혀있는 메모를 찾아봅니다. 이런 식으로 메모와 연관성이 있는 주제나 단어를 찾게 됩니다.

• 만약, 이런 것을 경험하지 못한다면 가지고 있는 메모 간의 연결성이나 공통사항이 없다는 의미입니다. 아니면, ==생각이 확장되지 않거나 맥락이 전혀 다릅니다==. 이런 메모를 연결한다는 것은 매우 어려우며 지식을 만들어낼 수도 없습니다. 의견 메모를 작성해야 연관성 있는 메모가 얼마나 있는지 확인할 수 있습니다.

• 의견메모를 다시 정리해보면, ==메모와 메모를 연결하여 생각이 발전하고 새로운 아이디어를 기록하는 메모==입니다. 여러 개의 메모를 읽고 느끼는 생각이나 통찰력을 기록하는 것입니다. 그렇다고 해서, 단순히 떠오른 생각이나 통찰력을 기록하는 것으로 끝나서는 안 됩니다. 검토했던 메모를 의견메모에 적고 생각을 논리적으로 정리해야 하는 것입니다. 의견메모도 다른 메모와 연결이 되어 사용할 수 있기 때문에 제텔카스텐의 원리를 늘 지키면서 작성해야 합니다.

• 예를 들어 설명해보겠습니다. 글쓰기의 중요성에 대한 메모를 읽고 글쓰기를 하는 방법에 대한 메모를 연결했다면, 의견메모에는 글쓰기에 중요성에 대한 메모를 기록하고 글쓰기 하는 방법을 기록합니다. 이 모든 내용이 한 개의 메모의 기록되는 것입니다. 한 문장이 될 수도 있고 여러 문단이 될 수 있습니다. ==여기서 중요한 것은 제텔카스텐의 가장 핵심인 원자성의 원리대로 메모를 기록==해야 합니다. 의견메모에 여러 개의 메모를 연결하여 응축이 되기 때문에 논리적으로 맞고 맥락도 통일되어야 합니다. 그래야 다른 의견메모를 연결하여 상위 그룹인 ==주장 메모==를 만들 수 있는 것입니다.

• 의견메모를 작성하는 것이 어렵기는 하지만 나를 성숙하게 만들어주는 메모입니다. 지금 가지고 있는 ==여러 개의 영구보완용 메모를 활용하여 의견메모를 만들어보세요.== 그러면 내가 알고 있는 것과 모르고 있는 것을 알게 됩니다. 의견메모는 나를 더 성장하게 할 것입니다. 시간을 내어 의견메모를 작성해보세요. 의견메모의 눈덩이가 커져서 주장메모라는 눈사람이 만들 수 있게 됩니다. 물론, 이 작업은 절대 쉽지 않습니다. 그리고 상당한 시간이 걸립니다. 하지만, 이러한 작업을 했다면 작성하고 있는 분야에 대한 깊은 지식과 통찰력을 얻게 됩니다.