핵심 : 성과를 재생산할 수 있는 사람인가를 검증 
-> 코오롱 프로젝트 실제 프로덕션 단계까지 개발, 리팩토링 

성공 경험 : 수치화된 비교우위를 말한다. 


목표를 세우고 움직이는 습관이 있다. -> 이 경험을 통해서 얻고자 하는 것 , 얻은 것 , 차이와 원인, 계속 해야하는 것 버려야하는 것 기록 



# 멕시칼리 아르바이트 목표와 성공 경험  
## 목표
내가 이곳에서 배우고자 했던 것은 4가지였다. 

1.  코로나로 우후죽순 망하는 가게들이 많은데 왜 이곳은 장사가 잘 될까?
2. 집 옆에 있는 여기 (타코 가게)는 성공하기 위해 어떤 노력하고 있을까?
3. 사장님의 마음가짐은 어떻길래 이렇게 대성하는걸까? 
4. 재료들과 고기 ,피쉬는 어디서 공급해서 마진을 남기는건가?
5. 레시피를 열심히 익혀 개인사업으로 할 수 있는 기회가 생기지 않을까? 


내가 해야하는 것들은 반죽을 게량해서 기계에 넣고 5분후 반죽이 섞이면 2160그램 1230그램으로 나눈후 사장님이 알려주는 그 당일 필요한 또르띠아 대로 나누어 비닐로 싸서 공기가 들어가지 않게 숙성 후 디바이딩 기계에 넣어 자동적으로 나온 80/60/34 그램 또르띠아를 일일이 베이커리 판에 48개 씩 소분 후 숙성한다. 그리고 그 무거운 프레스기를 끙끙 들고 와서 수많은 약 12판 많을 때는 21판을 이쁘게 찍어낸다 그 이후에도 프레스기를 닦고 또르띠아 뒷정리/ 반죽기 뒷정리 등을 하고 바로 양파심 제거후 양파 2망 가량을 까고 토마토 또한 사장님이 말씀해준다. 그 말씀 토대로 6~10박스정도를 꼭지를 제거 후 물에 씻고 소분해놓는다 왜? 내일을 위해서 그리고 고추 꼭따리 까놓고 그 이후에 설거지를 정신없이 하면 1시가 되는 것을 몰랐다... 나는 나의 의도인 질문에 답을 얻기 위해서 지원했지만 매일매일 쉽지 않았다.


사장님과 단둘이 애기할 기회도 굉장히 많았고 집도 가까워서 아침에 만나 같이 출근을 하기도 했다. 4개월 정도는 사장님이 미웠다. 말을 굉장히 까칠하게 한다. 이 분에대해 알기는 어렵겠다 싶었다. 하지만 4개월 반정도 되었을 때, 꾸준하게 열심히 하는 모습을 보셨는지 어떤 계기인지는 모르겠는데 갑자기 부드러워지고 말도 편하게 걸어주셨다. 너무 감사하고 답답한 마음이 눈녹듯 사라져.. 궁금했던 것들을 직접적으로 많이 물어보았다.

## 깨달음 

1.  자신의 고집과 기질을 내려놓는 연습을 하는 것이 사업에 성공을 위한 스스로의 도전이라는 것 -> 피드백을 받아 수용하는 태도가 굉장히 중요하다 
2.  한번에 이루려고하면 무너져버림. 하나씩 오랜기간 매순간을 음미하는 것이 중요 -> 단기적인 목표 설정과 끊임없이 에자일 방식으로 업무를 진행해야한다.
3.  이곳이 장사가 잘 되는 이유 : 손이 엄청 간다. 모든 것을 아침에 다 만드니 맛이 없을 수가 있나...?? /두명의 사장님 공동창업자, 서로의 부족함 매꿔주는 동료가 있다. 
4.  이곳이 성장할 수 밖에 없는 이유: 두분의 사장님의 동일한 목표(미국 진출) / 창환 사장님의 LG에서의 고된 직장 생활로 인해 엑셀을 잘 다루심./ 사장님의 태도와 나의 태도를 비교해보았을때  스스로 말하기 어렵지만 결이 비슷했다.  키워드로 정리해보면 자신을 내려놓는 것, 하나씩 하나씩, 부딪혀보는 것, 실패에 대한 저항성
5.  사장님의 아쉬운 점 : 자신들의 큰 비젼을 공유하지만 직원들이 그 비젼을 따라가지 못한다는 것을 이해 못하시는 모습이 아쉽다. 적절한 동기부여를 돈으로만 하려고 하지만 정작 직원들의 업무 환경과 강도는 나몰라라 하시는 경향이 있으셨다. 직원들에게 따뜻하게 대해주시면 어떨까 싶었다.




# 위코드 기간 3개월 목표

## 위코드 기간동안 연습하고자 하는 것.

1.  발표에 대한 두려움을 사로잡고 나의 생각을 사람들 앞에서 논리정연하게 말하는 것을 목표!
2.  배운 개념들을 동료 개발자와 얘기하며 머리속에 견고하게 정리하는 것 목표
3.  팀 프로젝트 경험하여 git을 자유자재로 사용하며 팀 프로젝트의 원리를 파악. (초기 세팅해볼때 도전)
4.  5개월간 그린 나의 지도에 매일매일 영역을 확장하는 이미지를 그리며 공부하는 것 목표
5.  개발자의 소통이 무엇인지 더욱 알아볼 예정.

## 루틴화 하여 3개월 몰입하기

3개월의 녹록치 않은 부트캠프를 높은 성취감과 원하는 성과물을 위해서 필요한 루틴!

## 결과 
짧은 3개월이라는 기간 동안 발표는 총 5번을 진행하였습니다.
1차 프로젝트, 2차 프로젝트, 36기가 38기에게, 기업협업 회사 발표, 마지막으로 수강생 인터뷰를 통해 사람들 앞에 서서 발표하는 것에 대한 두려움을 이겨냈을 뿐 아니라 즐기게 되었습니다. 

또한 아침 스터디를 만들어 동기와 배운 개념을 얘기하고 정리하였고 팀 프로젝트 기간에 git에 대해 정확히 이해하고 사용했습니다. 

4번째 목표였던 나의 지도를 그리며 공부하기 위해 obsidian이라는 앱을 활용하여 실제 나만의 맵을 그리며 지식을 확장해나갔습니다. 

마지막으로 개발자의 소통이 무엇인지 알기 위해 팀 프로젝트 기간 적극적인 태도로 소통하기 위해 노력했으며 그 결과 개발자의 소통은 문서화로 이루어진다는 인사이트를 얻게 되었습니다