사이트 : https://www.wanted.co.kr/wd/66740

전 세계 크리에이터가 더 좋은 콘텐츠를 제작할 수 있도록 돕고, 만들어진 콘텐츠가 전 세계로 뻗어나갈 수 있도록 노력합니다. 그래서 더 나은 콘텐츠를 만들어 낼 수 있도록 기술을 개발하고, 한 번의 업로드로 다양한 마켓에서 판매될 수 있는 편리한 구조를 만들어갑니다.  
  
글로벌 1,700만 명의 크리에이터와 함께 6백만여 명이 찾아오는 플랫폼으로, 누적 콘텐츠 다운로드는 25억 건이며 월 평균 3천만 건 이상의 콘텐츠가 소비됩니다. 네이버 OGQ마켓, 아프리카tv OGQ마켓, OGQ Picreative, OGQ Backgrounds 등 다양한 서비스를 운영하고 있으며, 전 세계 모든 크리에이터들이 창작에 집중하고 팬과 소통할 수 있도록 소셜 크리에이터 플랫폼을 만들어나갑니다.  
  
  
서류전형 ＞ 1차 인터뷰(실무자 인터뷰) ＞ 2차 인터뷰(임원 인터뷰 및 연봉협의) ＞ 3차 인터뷰 (함께 일할 팀원 들과 인사)

###### 주요업무

프론트엔드 개발자는 크리에이터 스튜디오와 마켓 서비스 신규 기능 개발에 참여합니다. 
OGQ에서는 인기있는 모던웹 프레임워크인 Vue.js(Nuxt.js) 를 사용하고 있습니다. 
OGQ에서는 크리에이터를 위한 생태계 조성과 더 나은 저작권 시장을 위해 글로벌 서비스를 구축하고 함께 성장해나갈 팀원을 찾고 있습니다.

### 자격룰 40%
###### 자격요건 

- [x] OGQ의 비전에 공감하고 주도적인 업무 수행이 가능하신 분.  
- [x] 직급, 직책 등과 관계 없이 적극적으로 대화 및 의견 교류가 가능하신 분   
- [ ] 2년 이상 웹 프론트엔드(JavaScript, HTML, CSS) 개발 경력이 있으신 분  
- [ ] Vue.js, Nuxt.js 개발 경험이 있으신 분  
- [x] 모던 웹을 위한 기술(반응형 웹, 웹 접근성, 크로스 브라우징, SEO) 이해도가 있으신 분  
- [ ] JSP, Node.js 등 웹 애플리케이션 서버 개발 경험이 있으신 분
	-> JSP? 자바서버페이지! html 코드에 java  코드를 섞어 동적인 웹페이지를 생성하는 Wep Application 도구 

###### 우대사항

- [x] 웹 프론트엔드 프레임워크(Vue, React, Augular 등) 개발 경험이 있으신 분  
	-> 의미:Vue.js와 react 의 차이를 설명할 수 있어야한다. 
		[[프레임워크와 라이브러리의 차이]]
- [x] CSS Preprocessor(SASS, SCSS) 개발 경험이 있으신 분  
	-> 의미 : 
- [ ] Flux Architecture 에 대한 이해도가 있으신 분  
	-> 의미 : 
- [ ] [[모던웹 MOC]] 프론트엔드 기술 트렌드에 관심이 있으신 분  
	-> 의미 : 
- [ ] RESTful API 에 대한 이해도가 있으신 분
	-> 의미: [[Restful-API]]


###### 혜택 및 복지

• 유연한 재택근무 시행  
• 매년 성과/역량 기반 스탁옵션 지급  
• 휴가비용 (1년 1회 50만원 )  
• 생일자 선물 지급  
• 사내 휴게실_안마의자  
• 풍부한 간식코너 (무제한)  
• 연차사용 (승인 절차 없음_팀원들과 공유 후 바로 사용 )  
• 인강 또는 컨퍼런스 참여 및 스킬업을 위한 교육 지원 가능  
• 도서비 지원  
• 인재 추천비 지급  
• 매월 마지막주 금요일 조기 퇴근  
• 매년 건강검진 지원  
• 경조사비 지금  
• 점심, 저녁 식사비 100% 지원