
오토위니는 어떤 회사인가요? ＞  
"Your Trusted Global Auto Trading Platform, Autowini"  
오토위니는 대한민국 No.1 자동차 수출 플랫폼 "오토위니"를 운영하며 100여 개국 이상의 전세계 오토 트레이더들에게 한국 차를 가장 안전하고 저렴하게 직구하는 방법을 제공하고 있습니다. B2B 사이트라 비록 국내 분들에게는 생소한 이름이지만 개발 도상 국가에서는 “한국 차를 직구할 수 있는 사이트”로 유명한 곳입니다. 복잡하고 어려운 자동차 유통에 『인터넷 직구』라는 개념을 도입해서 셀러와 바이어를 직접 연결하는 사업 모델로 한국 자동차 수출 시장을 혁신시키고 있습니다.  
  
Our Motto is "Always Win-Win and Grow together"  
Our Mission is "To Help Your Business Grow"  
  
**전세계를 하나로 연결하는** 즐거운 여정을 저희와 함께 해주세요 :)  
  
＜ 팀 구성 ＞  
• 현재 백엔드 엔지니어 10명, 프론트엔드 엔지니어 2명, App 엔지니어 4명이 있습니다.  
• 플랫폼(오토위니, 옥션위니, 파츠위니)에 따라 세부 조직이 구성되어 있습니다.  
  
＜ 일하는 방법 ＞  
• 플랫폼을 만드는 모든 구성원들은 협업툴을 통해 효율적으로 일합니다. (Jira, Confluence, Figma 등)  
• DevOps 문화를 정착하고자 합니다.  
• **1주에 1~2회 지식 공유(스터디)를 통해 같이 성장하고자 합니다.**  
• 원한다면 **서버, DB, 네트워크** 등 업무 전환도 가능합니다.  
• 플랫폼을 만드는 모든 구성원과의 소통과 협업이 원활합니다.

###### 주요업무

• 오토위니 자사 플랫폼 개발 및 운영  
• 기존 JSP에서 SPA 프레임워크로의 전환  
  
＜ 전체 기술스택 ＞  
- 프론트엔드 : React, ReactJS, Redux, Sass  
- 백엔드 : Java, Spring 5.x, Springboot  
- 인프라 : IDC, AWS  
- 앱 : Kotlin, Swift  
- 데이터베이스 : Oracle 19c, MySQL, Redis  
- 검색 : Elastic Search  
- 협업 : Git, Bitbucket, Jira, Figma

###### 자격요건

• 프론트엔드 개발 경력 1년 이상  
• React, Vue 등의 SPA 프레임워크 개발 경험이 있으신 분  
• REST API에 대한 이해가 있으신 분  
• Git, Jira 등 협업 도구 활용 경험이 있으신 분

###### 우대사항

• UI/UX 개선과 관련된 고민을 좋아하시는 분  
• e-Commerce 분야 경력자

###### 혜택 및 복지

＜ 인정받고 일하기 ＞  
· 이룬 성과에 대한 인센티브 지급  
· 성과가 향상되면 즉시 직급 업그레이드  
· 역량을 갖추었다면 연차·직급과 상관 없이 직책 부여  
  
＜ 쉼과 균형 있게 일하기 ＞  
· 눈치 보지 않고 자유롭게 연차 사용  
· 7시부터 11시까지 출근할 수 있는 유연근무제 도입  
  
＜ 사이좋게 일하기 ＞  
· 한 달에 한번 다른 팀 사람들과 만나는 랜덤 런치  
· 한 달에 한번 오토위니 모두가 모이는 모두 런치  
  
＜ 건강하게 일하기 ＞  
· 훌륭한 건강검진 기관에서 받는 종합 건강검진  
· 년 1회 무료 치과 검진 및 스케일링  
  
＜ 똑똑하게 일하기 ＞  
· 역량 개발 지원 (1년에 50만원, 필요 시 한도 증액)  
· 사내 도서관 운영 (업무와 무관한 도서도 신청 가능)  
· 높은 사양의 PC 제공  
· 듀얼 모니터와 모션 데스크 제공  
  
＜ 걱정없이 일하기 ＞  
· 결혼축하금(100만원), 출산축하금(50만원) 등 경조사비 지원  
· 여름휴가비, 명절 귀성여비 그리고 가정의 달 선물 지급  
· 생일 축하 문화상품권 지급  
· 캔틴과 냉장고에 가득한 간식  
· 야근 시 저녁 식대 및 교통비 제공  
· (외근이 많은 직무) 의류 지급 (여름 티셔츠, 겨울 점퍼)  
  
＜ 채용 절차 ＞  
① 지원서 검토  
② 1차 인터뷰 : 경력 기반 역량 (팀장급 및 실무 리드 참석)  
③ 최종 인터뷰 : 경력 기반 역량, 경험 기반 인성 (오토위니 대표 및 팀장급 참석)  
④ 채용 제안 : 처우와 합류 일정 협의  
⑤ 온보딩