[회사 소개]  
약 35명의 와이오엘오 크루들이 만들어가고 있는 크로켓은 "갈 수 없어도 사고 싶은 것을 살 수 있는 세상" 을 꿈꾸고 있습니다.  
＜전세계 커넥팅 쇼핑: 크로켓＞ 은 20년 5월 정식 런칭 이후, 현재 유저가 200만명을 돌파하였으며, 런칭 이후 현재 거래액 기준 46배의 성장을 만들어냈습니다.  
현재는 크로켓에 입점된 89개국 2만여명의 셀러들과 함께 크로스보더 커머스의 "새로운 기준"이자 “대명사”가 될 수 있는 서비스를 만들고자 합니다.  
와이오엘오 컴퍼니는 2021년 3월에 Series A 라운드 투자를 유치하며 성장 가능성을 증명했고 22년 내 시리즈B 투자 마무리를 앞두고 있습니다. 1년 이내로 500만의 유저 확보를 목표로 함께 로켓 성장하실 성장성있는 크루를 모시고자 합니다.  
  
[개발팀이 일하는 방식]  
와이오엘오의 개발팀은 어떤 팀보다 유연성이 높은 팀입니다. 좋은 개발 문화를 정착시키기 위해 누구라도 좋은 제도와 문화를 제안할 수 있으며, 안정적으로 정착시키기 위해서는 새로운 기술 도입에 대한 가능성을 열어둬야 한다는 CTO 준호님의 철학이 팀 내 유연한 분위기를 잘 조성하였습니다.  
  
와이오엘오의 개발팀은 크게 3가지 문화를 가지고 있습니다.  
  
1) 소통을 잘하고, 의견을 누구나 언제든지 제안할 수 있게 하기 위해 [데일리 스크럼 / 2주 단위의 회고 / 월간 개발팀 컨퍼런스 / 개발자 만담회] 등 다양한 소통의 자리가 있습니다.  
  
단, 데일리 스크럼과 2주 단위의 회고를 제외하면, 이러한 소통의 자리가 업무의 병목이 되지 않도록 참여나 의견의 자율성을 존중합니다. (토이프로젝트, 특정 기술의 도입 등도 본인이 원한다면 진행해볼 수 있습니다.)  
  
2) 분기마다 개발팀만의 과제를 설정하며, 프로덕트 로드맵 7: 개발팀 과제 3의 비율로 최소 30%는 개발자의 업무 병목 해결을 위한 일감으로 선정될 수 있도록 배분하고 있습니다.  
  
3) 업무 방식은 스프린트가 아닌, 칸반 형식으로 진행하고 있습니다. 단, 일감의 선정과 스케줄링은 리팩토링 일정을 고려하여 개발자 본인이 선택할 수 있도록 자율성을 존중합니다.  
  
이 외에도 더 나은 개발팀 문화를 만들어 나가기 위한 효율적인 방식과 문화들을 정착시키기 위해 늘 함께 고민하고 있습니다.  
(현재 개발팀은 CTO, iOS개발자 2명, 안드로이드 개발자 2명, 웹프론트엔드 개발자 1명, 백엔드 개발자 3명으로 구성되어 있습니다.)

###### 주요업무

[담당업무]  
- 업무 내용: 크로켓 서비스의 웹 프론트엔드 개발(모바일/PC 웹)  
- 개발 환경: Javascript / HTML / CSS / Vue.js / Nuxt  
- 서버 환경: Node.js, AWS EC2, s3, CF  
- DB : mongoDB  
- 크로켓의 프로덕트 feature 개발 (유저 & 셀러 사이드)  
- 보안 이슈 대응 및 해결  
- 웹-서버 분리를 위한 요구 사항 확인 및 실행  
- 웹 신규 기능 개발 및 이슈 처리와 유지보수 진행  
- 다양한 브라우저 지원을 위한 테스트 진행  
- 와이오엘오 크루들을 위한 내부 관리자 페이지 핸들링  
  
[개발 방식]  
- 프로덕트 기획에 관심이 있다면, **기획단계**부터 직접 참여할 수 있습니다.  
- 와이오엘오 팀 구성: 프로덕트팀/세일즈팀/운영팀/마케팅팀/개발팀/비즈팀  
- 코드 관리:Git(bitbucket) / 프로젝트 관리:Jira / 로그 관리:Datadog / 사내 커뮤니케이션:Slack / 문서 정책 관리: notion  
- 크로켓 개발팀은 크로켓만의 칸반 형식으로 업무를 진행하고 있습니다. (효율적이고 빠르게 대처하기 위한 좋은 개발 문화가 있다면 개발팀 내에서 적극적으로 검토하여 안착시키고 있어요)  
- 매월 마지막 주 금요일에는 내부 개발자 컨퍼런스를 진행합니다! 개발 관련 신기술 혹은 서로의 관심사에 대해 자유롭게 공유합니다~!  
- 별도 테스트 / 릴리즈 서버를 통해 새로운 api 테스트 진행 후 개발 및 배포합니다.  
- 업무에 비효율적인 부분이 있다면 직접 방식부터 프로덕트 기능까지 자유롭게 건의하고 룰을 잡아나갈 수 있습니다.  
  
[어떤 기회가 있나요?]  
- 200만명 이상의 유저가 이용하며 발생되는 이슈를 개발 과제로 삼아 다양하고 빠른 성장 경험을 할 수 있습니다.  
- 웹 개발 뿐만 아니라 풀스택 개발 경험을 원한다면, 역량 및 상황에 따라 다양한 과제를 경험할 수 있습니다.  
- 도입하고 싶은 신기술이 있다면, 팀 내부 논의를 거쳐 시기와 범위를 정하여 얼마든지 도입이 가능합니다.  
- J커브 성장을 하는 이커머스 플랫폼에서 실제로 성장의 결과가 눈으로 보이기 때문에 함께 성장하는 기쁨을 경험할 수 있습니다.

###### 자격요건

[자격 요건]  
- 웹 개발 관련 경력 2년 이상  
- Vue.js, Nuxt 개발 경험이 있으신 분  
- Javascript / HTML / CSS에 대한 높은 이해를 가지신 분  
- Git으로 협업하는데 어려움이 없으신 분  
- 다양한 브라우저 환경에 대응할 수 있는 분  
- figma 를 통해 프로덕트 디자이너와 협업 가능하신 분

###### 우대사항

[우대 사항]  
- Webpack에 대한 개발 경험 및 개념을 아시는 분  
- jQuery, Sass, bootstrap을 사용해보신 분

###### 혜택 및 복지

* 근무 조건:  
1) 근무 시간: 주 5일 30~40시간 (일 근무시간: 6~8시간) : 근무시간 유연제 도입  
2) 매주 목요일은 개발자 재택 근무일  
3) 근무 장소: 합정역 도보 6분 / 망원역 도보 4분 위치한 2층 단독 사옥  
(개발팀은 업무 몰입에 도움을 드리기 위해, 별관의 독립된 업무 공간에서 근무 중!)  
  
[복리후생]  
1.주 30시간이상 내가 정하는 근무 시간!(일 6~8시간 근무/오전 8시~오후 1시30분 자율 출근)  
2.컨퍼런스/온오프라인 교육/도서 구매 비용 등 업무에 필요한 것이라면 "무제한" 지원  
3.연간 70만원 상당의 쇼핑 지원금 분산 지급 & 크로켓 크루 전용 쿠폰 지급  
4.일한 만큼 공정하게! 주 40시간 근무 초과 시 연장 수당 지급  
5.단독 사옥 앞 무료 주차 지원(항시 주차 가능/주말에도 사용 가능)  
6.팀 회식/팀 워크샵/회사에서 함께먹는 영양제 구매! 무엇이든 팀원끼리 자유롭게! 팀 단합을 위한 법카 팀비 매월 제공  
7.워크샵/벚꽃놀이/크리스마스 파티 등 크루들이 원하는 우리만의 YOLO DAY!  
8.개발팀은 매주 목요일 재택 근무! 개발용 노트북 최고급형 제공  
9.커피 무제한 제공 / 전 세계 간식 무제한 제공  
10.포지션별 분기별 성과급 지급 및 인센티브 제도 운영중  
  
[필수 제출 서류]  
1) 프로젝트가 포함된 포트폴리오 혹은 기술 스택을 알 수 있는 gitgub 등(필수)  
2) 이력서  
3) 아래 내용이 포함된 간단한 자기소개서  
- 자기소개 및 지원동기  
- 업무와 관련된 본인의 가장 큰 역량 및 사례  
- 본인의 업무상 강점과 단점  
- 퇴사/이직 사유와 입사 후 기대하는 시너지  
  
[채용 절차]  
서류 전형-＞ **개발 과제** -＞ 화상 면접(CTO&실무진) -＞ 대면 면접 -＞ 최종 합격 
(최종 합격 시, 신입/경력 무관하게 3개월동안 상호 업무 fit을 맞추기 위한 수습기간이 진행되며 급여는 90% 지급됩니다.)
