
# WEB 서비스의 역사와 발전


1.  `Client(클라이언트)`
    -   해당 서비스를 사용하는 사람, 혹은 컴퓨터
    -   서비스를 요청하는 컴퓨터
    -   ex. 카카오톡/네이버 앱이 설치되어 있는 스마트폰
2.  `Server(서버)`
    -   서비스를 제공하는 컴퓨터
    -   서비스를 응답하는 컴퓨터
    -   ex. 카카오톡 메신저 서버, 네이버 검색 서버
3.  `"서버와 클라이언트는 상대적인 개념입니다."`


-   `Request`(요청)
    -   클라이언트 → 서버
    -   "네이버 첫 페이지에 해당하는 리소스(코드) 요청합니다"
-   `Response`(응답)
    -   서버 → 클라이언트
    -   "네이버 첫 페이지에 해당하는 리소스(코드) 전달드립니다."
-   **`Q)**왜 클라이언트는 카카오가 아닌 애플에 파일을 요청을 하는 걸까요?`
    1.  사용자 : 다운로드 버튼 클릭
    2.  클라이언트 → 서버(애플) : "카카오톡 설치 파일 보내줘" (요청)
    3.  서버(애플) → 클라이언트 : 카카오톡 설치 파일 전송 (응답)



##  1세대 웹
-   1세대 웹 - **정적인 웹
    -   서버가 HTML 페이지 전체를 클라이언트에게 전송
    -   당시의 기술 → HTML, CSS → 정적
    -   단순한 정보 제공 위주, 기능이 많지 않음
    -   User Interaction 요구 없음, 로직 없음

##  2세대 웹
-   웹서비스의 발전 - **동적인 웹
    -   동적인 2세대 웹 서비스의 출현
    -   웹 기반의 언어 자바스크립트의 출현
    -   단순한 정적 페이지가 아닌 다이나믹한 요소들이 요구
    -   서버와 클라이언트가 HTML 페이지와 JavaScript 로직을 통해 필요한 데이터를 주고 받으며 User Interaction 구현
-   **아직 프/백 구분 없이 동일한 서버**
    -   자바스크립트의 역할 증대, 하지만 JavaScript 는 일부분에서만 사용
    -   동일한 서버에서 HTML, CSS, Javascript, 그리고 Data 전부가 클라이언트로 전송되는 형태
    -   프론트엔드 / 백엔드 구분 없음

## :: 3세대 웹 - FE / BE
### :: 3세대 웹 - FE / BE
-   `웹 서비스의 복잡성 증가`
    -   User Interaction 의 중요성 증가
    -   사용자 수 증가
    -   데이터의 양 증가
-   `웹 시스템의 발전`
    -   이전에 겪지 못한 두 가지 문제 : 1) **동시 접속**자 수, 2) **데이터의 양** (ex. Instagram)
    -   위의 문제를 해결하기 위한 웹 시스템의 발전
        -   기존) 서버가 페이지 구성에 필요한 모든 요소(HTML, JavaScript, Data)를 매번 전송
        -   발전) 서버의 분리 & 업무의 분리 → 프론트엔드와 백엔드 개발의 분리


# 블로그 글
## 분식점을 빗대어 생각해보는 API
### 분식집.. 뭐지?
분식점 비유를 설명드리고자 합니다. 저의 집 주변 분식집으로 예를 들겠습니다. 그 분식점에는 아주머니 혼자 분식점을 운영하십니다. 계산도 주문도 요리도 서빙도... 모든 것들을 혼자하셔도 분식점은 문제 없이 운영되고 있습니다. 어떻게 모든 것을 혼자하시는데 그 분식점이 어떻게 살아남을 수 있었을까요?  아쉽지만  분식점 음식이 불티나게 팔리지 않기 때문이라고 생각할 수 있겠죠. 즉 많은 손님(사용자)들이 방문하지 않기 때문이겠죠 점점 많은 사람들이 찾아온다고 생각해보세요. 과연 아주머니는 혼자서 과거에 하셨던 일들을 감당할 수 있을까요???
아니요. 너무 힘드셔서 과로로 쉬셔야하는 상황이 발생합니다. 그러면 어떻게 해야할까요? 알바생을 고용해야할 것입니다. 아주머니는 요리만 하시고 알바생이 서빙을 하면서 손님과 사장님 사이에서 주문을 전달해줄 뿐 아니라 손님들의 요구 혹은 불만사항까지 정확히 알려줘야하지 않을까요? 대충 감이 오시나요???

#### 아주머니가 혼자하는 분식점은 2세대 웹입니다.

**2세대 웹의 특징**

- 동적인 2세대 웹 서비스의 출현
- 웹 기반의 언어 자바스크립트의 출현
- 단순한 정적 페이지가 아닌 다이나믹한 요소들이 요구 
- 서버와 클라이언트가 HTML 페이지와 JavaScript 로직을 통해 필요한 데이터를 주고 받으며 User Interaction 구현 `(주문 가능)`

하지만 디테일한 요구 및 많은 사용자들을 수용할 수 없는 웹이었으며 아직도 단순한 웹

#### 성장하여 고급 분식점은 3세대 웹입니다.
**3세대 웹의 특징**


- API를 활용하여 데이터베이스에서 정보를 받아오며 더욱 다채로운 웹으로 변모한다. 그 외에 아래에 특징들이 있다. 

-   SPA (Single Page Application) 방식 등장
    
    -   단일의 HTML 페이지로 전체 웹 서비스 구현
    -   단일 HTML 페이지에 메인 Javascript 파일이 포함
    -   JavaScript 가 HTML 요소 생성부터 모든 페이지 및 기능을 동적으로 처리
    -   웹 페이지 렌더링에 필요한 Javascript 코드는 최초의 통신에서 한번에 송수신
    -   그 이후로는 서버와 실시간으로 데이터를 주고 받으며 필요한 화면을 동적으로 구성

-   프론트엔드와 백엔드 개발의 분리
    
    -   기존에는 서버가 페이지 구성에 필요한 모든 요소(HTML, JavaScript, Data)를 매번 전송
    -   SPA 의 등장 (FE)
        -   웹 페이지 렌더링에 필요한 Javascript 코드는 최초의 통신에서 한번에 송수신
        -   그 이후로는 서버와 실시간으로 데이터를 주고 받으며 필요한 화면을 동적으로 구성
    -   자연스럽게 웹 브라우저가 필요한 서버와의 통신은 데이터 전송 및 연산 작업이 대부분이됨 (BE)
    -   서버의 분리 & 업무의 분리 → 프론트엔드와 백엔드 개발의 분리



#### 고급 레스토랑에서 일하고 있는 알바생은 API !!!!

##### API란 무엇인가요?
#한마디정리 API는 정의 및 프로토콜 집합을 사용하여 **두 소프트웨어 구성 요소**가 서로 통신할 수 있게 하는 메커니즘(**매개체** or **중간다리**or **콘센트**or **소통 창구** )입니다.


예를 들어, 기상청의 소프트웨어 시스템에는 일일 기상 데이터가 들어 있습니다. 휴대폰의 날씨 앱은 API를 통해 이 시스템과 "대화"하고 휴대폰에 매일 최신 날씨 정보를 표시합니다.

2. 컴퓨터의 기능을 실행시키는 방법이라고도 한다고합니다.


##### API는 무엇을 의미하나요?

API는 Application Programming Interface(애플리케이션 프로그램 인터페이스)의 줄임말입니다. **API의 맥락에서 애플리케이션이라는 단어는 고유한 기능을 가진 모든 소프트웨어를 나타냅니다.** 인터페이스는 두 애플리케이션 간의 서비스 계약이라고 할 수 있습니다. 이 계약은 요청과 응답을 사용하여 두 애플리케이션이 서로 통신하는 방법을 정의합니다. **API 문서에는 개발자가 이러한 요청과 응답을 구성하는 방법**에 대한 정보가 들어 있습니다.


오늘은 분식점 비유를 활용하여 API를 보다 쉽게 이해하는 시간을 가졌습니다. 이렇게 글을 쓸 수 있도록 인사이트와 도움을 주신 종민님께 정말 감사하고 앞으로의 3개월 파이팅! 




### 출처(참고문헌)
1. https://aws.amazon.com/ko/what-is/api/
2. https://www.youtube.com/watch?v=PmY3dWcCxXI&t=497s [생활 코딩]
3. https://www.youtube.com/watch?v=iOueE9AXDQQ [얄팍한 코딩사전]

### 연결 문서
- [[API]]
