
출처 : https://wecode.notion.site/9b875746f0ed418e8339b7b7c5f8834c
[프론트엔드 기술 관련 질문]

1. 자기소개  
	[[자기소개]]
2. 왜 프론트엔드 개발자 선택?  
	[[개발자 선택한 이유]]
3. 어떤식으로 공부?  
	[[공부 방식]]
4. 포폴관련 질문(기술스텍 관련)  
	
5. 부트캠프 관련 질문  
	
6. 본인이 다른 지원자와 비교했을 때 나은 점?  

7. 우리회사 지원동기  
	[[지원동기]]
8. 다른포지션과 협업한 경험있는지? 어떤 부분이 어려웠는지?
    [[협업 경험]] 
9. 본인이 왜 개발을 하는지랑 왜 이게 아니면 안되는지
    [[개발자로 간절한 이유]]
10. 본인의 직무 상의 장점과 단점이 무엇인가요?
[[성격의 장점]]
[[성격의 단점]]
11. 10년 후에 어떤 모습이 되어 있으리라 생각하시나요?
    [[ 10년후 나의 모습]]
12. 우리 회사의 서비스 / 프로덕트를 써보셨나요? 개선한다면 어떤걸 개선했으면 좋겠나요?

13. 개발해본 프로젝트가 있다면 소개해 주시고, 그 과정에서 어떤 문제가 있었는지 얘기해 주세요.
    
14. 오픈소스 프로젝트에 참여해 본 적이 있으신가요?

  




# **[CS 관련 질문 ]**  
9-13 큰 그림 
[[9-13 요약]]

9. 프로세스가 뭔지? 
[[프로세스]]

10. 스레드가 뭔지?  
[[스레드란]]

11. Thread와 Process의 차이는 무엇인가요? 어떤 상황에서 threading을 해야 하고 어떤 상황에서 processing을 해야하나요? Thrashing이 무엇인가요?
[[프로세스와 스레드 차이는?]]

11-1 . Mutex와 Spinlock의 차이는 무엇인가요? / Critical section이 무엇인지 설명해주세요.

12.싱글스레드 장/단점  
[[싱글스레드의 장 단점은?]]

13. 멀티스레드 장/단점  
[[멀티스레드]]

13-1 Asynchronous, Synchronous, Blocking, Non-blocking 연산들에 대해 각각 설명해주세요.

14.동기와 비동기의 차이점 (자주 기출)  
[[동기와 비동기]] , [[브라우저 동작원리]]

15. DB와 전역 관리 reducer를 쓸 수 없는 상황에서 웹 API 단에서 데이터를 저장하려면 어떻게?  

16. 타입스크립트를 쓰는 이유? (본인 느낀 점 포함)  

17. 타입과 인터페이스 차이?  

18. 프로젝트 진행 시 어떤 상황에서 타입을 쓰고 어떤 상황에서 인터페이스를 썼나?  

19. 브라우저 랜더링 과정 설명  
[[브라우저의 렌더링|브라우저렌더링]]

20. 변수 선언 방법  

21. 변수 선언 방법에 따른 차이  

22.호이스팅이란?  
-> [[V8 엔진]]의 동작 원리에 기반하여 변수나 함수가 스코프의 최상단에 끌어올려져보이는 것을 의미합니다. 

23.스코프란?  
[[스코프]]

24. 실행 컨텍스트에 대해 아는지?  

25. 클로저에 대해 아는지?  
[[클로저 다지기]],[[클로저 기본]]

26. 이벤트 루프에 대해 아는지?  
[[이벤트 루프]]
27. HTTP란?  
[[HTTP]]

28. HTTP 프로토콜의 가장 큰 특징  

29.HTTPS는 HTTP랑 뭐가 다른가?  
[[https 알려주심]],[[HTTPS]]
30. HTML5 가장 큰 특징  
	
31.브라우저마다 랜더링 되는 결과가 조금씩 다른 이유?(HTML 또는 CSS)  

32. SPA와 SSR 차이?  

33. 실행 컨텍스트 대해 설명  

34. 쿠키와 세션은 어떤 차이?  
[[application panel]]

35. 쿠키와 세션은 왜 쓰는지?  

36. 쿠키/세션 각 개념  

37. CORS란? / 직접 겪고 해결한 경험 있나?  
[[CORS]]
38. 웹팩이란?  
[[webPack]]
39. 모듈이란?  
[[모듈]]
40. 모듈 번들링이란?  

41. 바벨이란?  
[[React 바벨로 컴파일하다.]]
42. 웹팩의 주요 속성 4가지

# **[JS 관련 질문]**  

43. 변수를 선언하는 대해서 아는가?  

44. 이벤트 루프 아는가?  

45. 호이스팅에 있어서 var , let, const 키워드는 어떤 차이가 있나요?  

46. 변수 호이스팅과 함수 호이스팅은 어떻게 다른지?  

47. var 키워드의 호이스팅과 let, const 키워드의 호이스팅은 어떤 차이가 있나요?  

48. 클로저에 대해 아는지?  
에러처리 왜 하는지? 하지 않으면 어떤 상황 발생?

# **[React 관련 질문]**  
49. 리액트 왜 사용?  
[[react-background#3. React를 사용하는 이유]]
50. 리덕스의 기본 원칙은?  

51. 리덕스를 사용할 경우, Flux 패턴에 대해 아는지?  

52. 사용해본 훅 함수 뭐뭐있는지?  

53. 함수형 컴포넌트를 사용 했을 때 클래스형 컴포넌트와 어떤 차이?  

54. 클래스형 컴포넌트의 라이프 사이클 메서드 측면에서 훅 함수와 비교해볼 수 있는지?  

55. 리액트는 라이브러리인지? 프레임워크인지?  

56. virtual DOM에 대해 아는지?  
[[virtual-dom]]
57. props와 state의 차이  
[[hook and props and state]]
58. React에서 state의 불변성을 유지에 대한 설명  

59. 리액트 사용시에 부수효과로 인해 생기는 문제점  

60. Hooks의 종류  

61. 리액트에서 setState는 비동기 동작? 동기 동작?  

62. 리액트 성능개선 방법  

63.SPA란?  

64. SSR란?  

65. SE0란?

# **[HTML/CSS 관련 질문]**  

66. 반응형 웹을 만들기 위해서 사용한 상대 단위 있나?  

67. CSS 우선 순위에 대해 말해보라.  

68. CSS 선택자에 대해서 아는대로 말해보라.  

69. 표준모드란?  

70. DOCTYPE 대한 설명?  

71. DOM이란?  

72. 디스플레이 관련 질문  

73. position에 대한 설명  

74. float가 어떻게 작동?  

75. 이미지 태그를 스타일로 대체하는 법  

76. 반응형 웹의 3요소  

77. CSS 적용 우선 순위?


# **[JavaScript 관련 질문]**  

78. 프로그래밍이란 뭐라고 생각?  

79. 컴파일러? 인터프리터?  

80. 자바스크립트 특징?  

81. 변수란?  

82. 식별자란?  

83. Var 키워드 관련 질문  

84. 네이밍 컨벤션 종류  

85. 데이터 타입 종류?  

86. 정적/동적 타이핑 설명  

87. 배열관련 설명  

88. 자바스크립트에서 객체란?  

89. 객체 생성하는 방법  

90. 함수와 메서드 차이점  

91. 자바스크립트에서 함수 정의 하는 법  

92. 즉시 실행 함수에 대한 설명  

93. 스코프란?  

94. 스코프 종류?  

95. 객체지향 프로그랭밍은 무엇을 의미?  

96. 프로토타입이란?  

97. 클로저 관련 설명  

98. this 관련 질문  

99. 클래스 관련 질문  

100. 스프레드 문법  

101. 브라우저 랜더링 과정  

102. 에러처리 하는 이유?

103. Garbage collection 이 무엇인가요? 왜 쓰나요? 어떤 문제가 있을까요?

# **[운영체제 네트워크 관련 질문 ]**  

8. 시간복잡도가 무엇인가요? 시간복잡도 외에 다른 성능 측정 및 분석 방법을 알고 있는게 있다면 소개해 주세요.

9. 검색 자료구조로서 해쉬 테이블과 바이너리 서치 트리를 비교해주세요.

10. OSI 7 layer에 대해서 설명해 주세요.

11. MVC 패턴을 설명해주시고, 각각의 요소와 그 사용의 이유를 설명해주세요.

12. 클래스와 오브젝트의 차이가 무엇인가요? 객체지향 프로그래밍이 무엇인가요? 상속과 오버라이딩에 대해 설명해주세요.

13. 컴파일러와 인터프리터를 비교해서 설명해주세요. 컴파일 최적화가 뭔가요?