1. 탬플릿 작성을 완료하고 관리자 설정까지 완료하면 링크를 부여하려고 하는데 여기서 우리의 페이지 URL을 넣는건 아닌 것 같아서 찾아보았더니 랜덤 링크에 관련한 자료들이 많이 나왔습니다. 그렇다면 백앤드 쪽에서 미리 링크 여러개를 서버에서 만들어 놓고 그걸로만 돌리는지 궁금합니다. 
	 그렇다면 여기서 프론트 쪽에서 UI 그려서 나간다면 라우터 설정은 어떻게 해야할지?? 

2. drag and drop 기능 관련 사용해본 라이브러리 있는지
	-> 
3. Atomic 디자인 설계관련
	->
4. Recoil 초기 세팅이 맞는지 확인 
5. 전반적인 디자인 와이어프레임 보면서 모르는 것 물어보기!! 
6. form 안에서도 다이내믹 하게 어떻게 만들지?
	react hook-form(useForm > useFieldArray)


# 병준쌤
3. 탬플릿 작성을 완료하고 관리자 설정까지 완료하면 링크를 부여하려고 하는데 여기서 우리의 페이지 URL을 넣는건 아닌 것 같아서 찾아보았더니 랜덤 링크에 관련한 자료들이 많이 나왔습니다. 그렇다면 백앤드 쪽에서 미리 링크 여러개를 서버에서 만들어 놓고 그걸로만 돌리는지 궁금합니다. 
	-> json 컬럼으로 가져가는 방법 (유지보수 어려움)
	-> type orm < - > 자바스크립트? -> 유지보수 

문항개수?  -> 기획자님꼐 


# 정훈이형
1. URL 설정을 어떻게 할 것인지 먼저 생각해봐야한다.
2. 백앤드에서 RDBS가 아닌 noSQL을 사용하면 설문지 만들었을때 테이블이 간편해질 것 같다.
3. 동적으로 매번 바뀌는 설문지이기에 디비에서는 결과 데이터만 쌓으면 된다. 
4. 관리자의 에디터 페이지 url과 사용자 설문지 페이지의 url은 달라야한다. 
5. 새설문지 누르면 관리자 url이 만들어져야한다.
6. 에디터의 다음버튼 누르면 설문지 페이지가 만들어져야한다.
7. 고객의견 템플릿을 누르면 그것에 해당하는 json 데이터를 받아오면 된다. 어떻게 api를 설계할지 고민해봐야한다.
8. 템플릿 선택하면 json으로 데이터를 받아오면 된다. (7번과 동일)
9. 탬플릿을 누르면 router로 연결되고 useSearchParams를 활용하여 key을 변경하고 그 키 값을 react-query (axios) url에 삽입해서 동적 라우팅을 활용해서 다른 데이터를 받아오면 될 것 같다. 
10. 디비 어떻게 들어가는지... 바로는 모르겠다고 하심.
11. 익명여부는 개인정보동의 여부와 관련있다.
12. ==react-query== (useEffect와 연관  [[상태관리 용이]]) axios 방식과 똑같다. 
13. 빌드 -> JSX -> 브라우저가 읽을 수 있는 페이지로 변환  
15. 로직과 UI를 분리해야하나? -> 한사람이 다하고 있어서 지금 상황에서 하는 것이 맞는가에 대한 판단이 필요하다.

생각해볼점. 
1. 템플릿을 누르면 그것에 해당하는 json 데이터를 받아오면 된다. 어떻게 api를 설계할지 고민해봐야한다.
**2. 만약 제이슨으로 들어갔을때 얘가 객관식 타입인지 단답형인지 어떻게 구분할 수 있는지가 관건인 것 같다.**
3. 인풋을 select했을때 벨류 값이 어떻게 들어가는지 생각해봐야한다. select option  (다이내믹하게 하는것이 관건)