
  
클라썸은 “누구나 쉽게 질문하고, 답하고, 지식을 나누는 교육 및 지식 공유 플랫폼을 만든다”는 비전을 실현하고자 하는 팀이에요.  
  
이를 위해 소통을 활성화하는 커뮤니티와 실시간 강의, 과제, 퀴즈, 설문과 같은 교육 기능 및 학습 데이터를 축적하고 분석하는 데이터 & AI 등의 다양한 기능을 운영하고 있어요.  
  
현재 전세계 32개국 6000개 이상의 기업, 학교, 기관이 클라썸을 사용하며 교육 현장을 혁신하고 있어요.  
  
클라썸은 Forbes Asia 100 to watch 선정, 글로벌 에듀테크 대회 GESAwards HP Track 우승 등 전세계적으로 그 성과를 인정 받으며 빠르게 성장하고 있어요.  
  
최근 두나무앤파트너스와 펄어비스캐피탈, 미국 투자사인 빅베이슨캐피탈과 실리콘밸리 B2B SaaS 전문 투자사인 스톰벤처스로부터 총 151억원 규모의 Pre-B 라운드를 유치, 누적 225억원의 투자금을 유치하며 성장 가능성을 확인했어요.  
  
거침없는 성장과 함께, 전직군에서 새로운 팀원을 적극적으로 모시고 있어요. 채용 중인 직군 외에 새로운 직군 제안도 좋아요!

###### 주요업무

- 클라썸의 빠른 성장에 따른 확장성 있고 생산성 있는 웹 개발  
- 다양한 디바이스 환경을 고려한 반응형 웹 개발  
  
  
클라썸으로의 합류 여정  
  
Step 1. 지원서 제출  
  
- 링크를 클릭하셔서 이력서와 기본 인적 사항 등을 작성해 제출해주세요.  
- 지원서 검토 후, 1주일 이내에 결과 안내 메일을 받으실 수 있어요.  
  
Step 2. 과제  
  
- 포지션에 따라 역량을 검증하는 과제 전형을 진행해요.  
- 서류 합격자분들께 개별적으로 안내되고 있으며, 평균 일주일 정도 소요돼요.  
  
Step 3. 직무 인터뷰  
  
- Step 2에서 진행한 과제를 바탕으로 인터뷰를 진행해요.  
- 직무 역량을 판단하기 위한 경험/기술과 관련한 질문을 드려요.  
- Tech Chapter의 Head, 팀원과의 인터뷰로 클라썸 사무실에서 인터뷰를 진행해요.  
  
Step 4. 임원진 인터뷰  
  
- 클라썸의 문화에 공감하고 잘 적응할 수 있는 분인지를 확인하기 위한 인터뷰에요.  
- 클라썸의 C-Level과의 인터뷰로 클라썸 사무실에서 인터뷰를 진행해요.

###### 자격요건

- 2년 이상의 웹 개발 경력이 있거나 그에 준하는 실력을 갖추신 분 (경력 지원자의 경우)  
- [x] HTML, CSS, JavaScript/TypeScript에 능숙하신 분  
- [x] React, Redux 사용 경험이 있는 분   
- [x]  Git을 통한 버전 관리에 능숙하신 분  
- [x] Functional Component 활용에 능숙하신 분  
- [ ] 단위테스트, 기능테스트, 종단테스트, 빌드 자동화, 지속적 통합에 관심이 많은 분  
- [x] 자유로운 근무환경에서 스스로의 목표와 일정을 관리할 수 있는 분  
- [x] 배움에 대한 열정을 갖고, 지속적이고 효과적으로 피드백을 주고 받는 분  
- [x] 맡은 작업에 대한 오너십을 갖고, 이를 완성시키는 일에 열정이 있는 분

###### 우대사항

- [ ] Sass(SCSS) 사용에 능숙하신 분  
- [ ] 모듈화, 테스트, 유지보수가 용이한 코드에 대한 이해를 갖춘 분  
- [x] 웹 표준 및 반응형 디자인을 고려한 UI 에 대한 이해를 갖춘 분  
- [ ] 웹 페이지의 퍼포먼스와 최적화에 대한 문제를 경험하고, 이를 해결한 경험이 있는 분  
- [ ] 여러 국가에 걸쳐 서비스를 운영/배포한 경험이 있는 분

###### 혜택 및 복지

Personal Development  
  
1. 도서비 지원  
2. 교육비 지원(직무 교육, 비즈니스영어교육)  
3. 직무 관련 세미나, 웨비나, 컨퍼런스 등 지원  
  
Team Development  
  
1. Chapter(챕터)별 SUMday(매 Period 1회)  
*Chapter란 디자인, 개발, 영업 등 기능 중심으로 구성된 팀을 의미해요.*  
- SUM이란? Shine, Uplift, Motivate라는 클라썸만의 인재상으로, 클라썸 개인, 기능, 조직이 One Team으로 시너지를 내어 하나의 가치를 만들어내는 것을 의미해요!  
- 4개월에 한 번 원하는 날 오후에 자유롭게 Chapter별 액티비티를 가져요! 영감을 얻을 수 있는 액티비티를 자유롭게 기획할 수 있고, 액티비티 비용도 지원해요.  
  
2. Squad(스쿼드)별 회식비 지원  
*Squad란 프로덕트 팀의 경우 미션 중심으로, 비즈 팀의 경우 타겟 지역 중심으로 구성된 팀을 의미해요.*  
- Squad 팀원들과 자유롭게 회식을 갈 수 있어요.  
  
3. 전사 Random Lunch  
- 랜덤으로 조를 짜서 팀원들과 함께 회식을 가요!  
  
  
Health Development & Vacation  
  
1. 리프레시 휴가  
2. 자율출퇴근제도  
- 출근 : 평일 08~10시 / 퇴근 : 17~19시 이후 (본인 출근 시간에 따라 변동)  
- 필수 협업 시간 : 오전 10시 ~ 오후 5시  
- 필수 협업 시간 이외에는 각자의 패턴에 맞춰 출퇴근 시간을 자율적으로 결정!  
- 휴가는 누구의 검토와 승인을 받지 않고 자유롭게 등록할 수 있어요.  
3. 보건 휴가  
- 여성 임직원에 한해 월 1회 사용 가능해요. (공가)  
  
Special Occasion  
  
1. 생일 축하  
- Happy Birthday to you! 팀원들과 함께 다 같이 생일 케이크를 불며 생일 축하를 해요.  
2. n주년 기념 선물  
- 클라썸과 함께해주셔서 감사합니다 :) 소중한 당신을 위해 선물을 준비했어요.  
3. 경조사 지원비/휴가  
- 클라썸 팀원들의 기쁜 일과 슬픈 일을 함께 해요.  
4. 명절선물/휴가  
  
  
Others  
  
1. 해커톤 및 디자인 스프린트  
2. Guest Talk  
- 새로운 영감을 줄 수 있는 Guest Speaker를 초대할 수 있어요.  
- 듣고 싶은 강연 주제가 있다면 언제든 환영이에요!  
3. 야간 택시 이용비 지원  
4. 야식비 지원  
5. 간식/커피머신/안마의자 등등  
- 사무실에 다양한 간식을 준비했어요!  
- 냉장고 & 간식 공간에 있는 간식은 마음껏 드실 수 있어요.  
- 휴게 공간에 발뮤다 토스터기미니 오븐), 커피 드립기, 탄산수 기계 등이 있어요.  
- 누텔라, 딸기잼, 땅콩잼, 버터 등도 준비되어 있어요.  
- 라운지에 고소 & 산미 2가지 맛의 커피, 홍차, 우유와 시리얼이 있어요.  
- 8층 라운지에는 2가지 맛의 콤부차를 드실 수 있는 탭바와 안마의자가 있어요.  
- Fastfive 베네핏을 통해 다양한 할인과 멤버십 혜택을 누릴 수 있어요.  
6. 비상약품  
- 휴게공간 First Aid Kit 칸에 비상약품들이 마련되어 있어요.

###### 기술스택 ・ 툴