


✓ PACE는?  
페이스는 4차산업혁명의 핵심 요소인 디지털트윈 구축을 위한 클라우드 SaaS 플랫폼과 현장 개별 설비에 적용가능한 디지털트윈 App을 개발하여 에너지 분야를 포함한 다양한 기업들에게 제공하고 있습니다.  
다중물리 현상 CAE(Computer Aided Engineering) 해석에 30년간 축적된 연구 역량을 기반으로 대형 에너지 및 공정 설비에 대한 오픈소스 시뮬레이션과 0D/3D 모델 결합, 데이터/인공지능과의 융합에 의한 실시간 정보 처리와 제공이 가능한 디지털트윈 기술과 특허를 보유하고 있으며, 다양한 대기업으로부터 페이스의 디지털 트윈 기술에 많은 관심을 받고 있습니다.  
페이스는 아마존 AWS와 NCP에 페이스의 핵심 기술인 디지털트윈 구축 기술을 서비스 하기 위한 SaaS 플랫폼을 개발하고 있습니다.  
  
보유 특허  
• 연관-POD를 통하여 현장 측정 데이터와 CAE 해석을 결합한 차수 감축 모델 구축 방법, 10-2048243  
• 비정상상태를 구현하기 위한 차수 감축 모델 구축 방법, 10-2266279  
• 다중물리 설비 시스템에 대한 차수 감축 모델, 측정 데이터 및 기계학습 기법을 융합한 디지털 트윈 구축 방법, 10-2261942  
  
협력 기업  
• POSCO  
• 두산중공업  
• 한국전력  
• 한국가스공사  
• 생산기술연구원  
• RIST  
• 기타 중소 중견기업등.  
  
기타 수상 내역  
• 4차산업혁명 대상 지디넷대표이사상 수상  
• 한국가스공사 빅데이터 인공지능 스타트업 경진대회 3위 입상  
  
  
페이스가 찾으려는 개발자는 ?  
• 자신만의 해결 방법을 가지고 동료들을 설득하기위해 노력하실 수 있는 분  
• 문제를 해결 할 수 있도록 다양한 해결 방안을 제안 하려고 노력 할 수 있는 분  
• 함수형 프로그래밍을 이해하고 사용해보신 분  
• 유연성과 확장성에 대한 고민을 하시는 분  
• 쉬운 길 보다는 바른 길을 찾기 위한 고민과 시도를 해보신 분  
• 서로 지식을 공유하며 성장하는 문화를 좋아하시는 분  
• 동료와의 협업을 위해서 다양한 노력을 하고자 하시는 분  
• 개인주의 보다는 동료의 어려움을 공감하고 도와주고자 노력하시는 분  
• Jira, Confluence, Slack 을 사용하여 업무를 진행하고 동료와 협업을 해보신 분  
  
우대사항(공통)  
• javascript 풀스택 개발이 가능하신 분  
• ECMAScript 2015와 ES6 등에 대한 이해와 사용 경험을 가지신 분  
• Github 등에 공개된 코드가 있으신 분  
• 단위/통합 테스트에 대한 경험이 있으신 분  
  
면접 질문(공통, 예시)  
• 지원자님께서 페이스에서 희망하시는 업무는 무엇인가요 ?  
  
✓ 채용 절차는 이러합니다!  
• 서류절차 → AI 인적성 검사(참고용) → 1차 직무적합성 30분 → 2차 인성 30분  
• 면접은 우선 접수된 지원자부터 진행 됩니다.  
  
제출 서류  
• 이력서(필수 : 희망 연봉 기재)  
• 포트폴리오(선택 사항, 이력서 지원 시점에 제출)  
• 학위증명서(합격 후 제출)  
  
면접안내  
• 1차 직무 적합성은 서류를 바탕으로 지원자의 실무 경험에 대한 질문들을 비롯하여 페이스에서의 업무 진행에 필요한 개발 기술 질문을 포함한 면접입니다.  
• 2차 인성은 페이스의 비전과 미션을 함께 키워가실 수 있는 분이신지 서로를 알아보는 면접입니다.  
  
면접비 지급  
• 서류 합격 후 면접에 참여하신 분들에게 시간을 내어주셔서 감사하다는 의미로 소정의 면접비를 지급해 드립니다.  
  
연봉 및 고용 형태  
• 정규직 (3개월 수습 기간이 적용되며, 급여는 100% 지급)  
• 업계 최고수준의 대우, (기존 직장 연봉 + 최소 10% 이상 보장)

###### 주요업무

• React.js 기반의 시뮬레이션 Web application 제작

###### 자격요건

- [ ]  프론트엔드 실무 경험 1년 이상 또는 그에 준하는 역량을 보유하신 분.(신입은 회사 실무 경험 무관)  
- [x] javascript에 대한 경험과 이해를 가지신 분  
	-> 
- [x] typescript 사용이 가능하신 분  
	-> 
- [x] React를 중심으로 SPA의 동작 원리와 개발 방법에 대한 이해를 가지고 있으신 분  
	-> 
- [x] HTML, CSS 등에 대한 이해를 가지신 분
	-> 

###### 우대사항

- [x] React Hook 사용 경험이 있으신 분  
	-> [리액트 훅 사이트](https://defineall.tistory.com/900)
- [ ] State 관리 라이브러리(redux 등)에 대한 경험과 이해를 가지신 분  
	-> 
- [ ] Next.js(or SSR)에 대한 이해와 경험을 가지신 분  
	-> SSR 찍어먹어본 경험 
- [ ] Webpack 사용 경험과 이해를 가지고 있으신 분  
- [x] Bootstrap 등 UI library 사용 경험  
- [ ] 웹 사이트 성능 측정 또는 최적화 경험이 있으신 분 
- [ ] 
- [ ] 단위/통합 테스트에 대한 관심과 경험이 있으신 분  
- [ ] GitLab CI 혹은 유사한 CI를 이용해 자동화 경험이 있으신 분

###### 혜택 및 복지

• 연봉이 복지다! 업계 최고 대우 #연봉이복지다 #스타트업 #수평적조직 #자율복장  
• 탄산수와 캡슐커피 무한! #음료 #커피  
• 세미나를 통한 학습 지원!  
• 여름 특별 휴가 5일 추가 지급!! (개인 연차와 합쳐서 모히또 가서 몰디브 한잔?)  
• 자유로운 출퇴근 (11시 ~ 4시 집중 근무시간만 지켜주세요), 상황에 따라 재택 근무도 가능! #유연근무 #재택근무  
• 역삼역 도보 10분 거리의 햇볕이 잘 드는 양지바른 오피스!([http://kko.to/onTYAORyA](http://kko.to/onTYAORyA))