###### 주요업무

- 의료진을 위한 임상 의사 결정 지원 시스템(CDSS) 솔루션 개발에 참여합니다.  
- 생체 신호를 모니터링하고 분석 결과를 확인할 수 있는 웹 서비스를 개발합니다.  
- 의료진의 요구 사항을 반영하여 사용자 경험을 지속적으로 개선합니다.  
  
[채용 이유]  
- 휴이노에임은 사업의 비전과 현재까지 축적된 기술력으로 지난 7월 스타트업 엑셀러레이터인 퓨처플레이, 국내 최고의 제약회사인 유한양행, 바이오 헬스케어 전문 투자회사인 에이온인베스트먼트, 모기업인 휴이노로 부터 Seed투자를 유치했습니다.  
- 휴이노에임은 AI기반의 임상 의사 결정 지원 시스템(Clinical Decision Supprt System)을 개발하고 있습니다. 병원의 원내/외 환자들의 상태를 모니터링 하고 의료진의 진료 효율을 높이는 IoMT 분야로 사세를 확장하고 있습니다.  
- 함께 회사를 성장시켜 우리의 목표를 달성하고, 본인의 커리어 성장도 이룰 수 있는 개발자를 채용하고자 합니다.

###### 자격요건

- [ ] Vue, React, Angular 등 SPA Framework 사용에 능숙하신 분  
- [x] HTML, CSS, JavaScript에 대한 이해가 깊은 분 
	-> 면접용 질문 리스트만 
- [ ] UI/UX에 대해 높은 가치를 두고 있는 분  
- [x] 새로운 기술에 대한 도전 의식과 습득 의지가 있으신 분  
- [ ] 원활한 대인관계, 긍정적 마인드를 바탕으로 발전적인 의사 소통과 협업이 가능하신 분  
- [ ] 소프트웨어 개발 및 관련 분야(컴퓨터공학 등) 학사 이상이고 업무 경력 3년 이상인 분

###### 우대사항

- [ ] 데이터 시각화, 반응형 디자인, 웹 표준을 고려한 UI 개발 경험이 있으신 분  
- [x] TypeScript 개발 경험이 있으신 분  
- [x] 실시간 chart 대시보드 개발 경험이 있으신 분  
- [ ] Mobile Application 개발 및 배포 경험이 있으신 분  
- [ ] 의료 관련 웹 서비스 개발 경험이 있으신 분

###### 혜택 및 복지

- 매주 월요일은 점심(12시) 전까지 자유롭게 출근합니다.  
- 8시부터 10시까지 자율 출근합니다.  
- 연차/반차/반반차를 승인 없이 자유롭게 사용합니다.  
- 사용처가 자유로운 복지포인트 연간 360만원을 지원 합니다.  
- 입사 시 최신형 장치를 제공합니다.  
- 간식과 음료를 제공합니다.  
- 구성원에게 1년에 1회 건강검진을 제공합니다.  
- 사무실이 서울숲역과 바로 연결되어 있어서 편리합니다. (서울숲 아크로포레스트 D타워)  
- 야근을 지양합니다.  
- 사내 인재 추천비를 지급합니다. (최소 200만원 이상, 추천을 많이 할 수록 더 큰 금액)  
- 업무와 관련된 도서 구입, 컨퍼런스/세미나 참여를 지원해 드립니다.  
- 장기근속유급휴가를 드립니다. (3년 단위, 최소 1개월)  
  
[이런 것들을 경험하며 성장하게 될 거예요]  
- 소프트웨어 공학 표준을 최대한 따른 설계와 개발 프로세스  
- 개발 환경 표준화(각종 convention)를 통해 BestPractice 경험  
- SRS(Software Requirement Specification) → HLD(High Level Design) → LLD(Low Level Design) → 코딩 으로 이어지는 프로세스를 통해 리스크를 최소화  
- 버전관리되는 ADR(Architectural Decision Record)를 통해 의사결정의 이력으로 시행착오 최소화  
- Backend와 Infra 모두 IaC(Ansible, Terraform)으로 관리하여 전체에 대한 조망  
- 주 1회 코드 인스펙션을 통해 더 실수 예방과, 더 나은 의견을 들을 수 있음  
- Frontend라고 Vue와 React만 하는 게 아닌, 더 나은 솔루션들이 있음을 알게 됨  
  
[동료가 기대하는 당신은]  
- 개인의 발전과 더불어 회사의 발전 방향을 염두에 두고 업무에 임합니다.  
- 가능성을 모두 열어 놓고 겸손한 자세와 긍정적인 사고로 의사 소통을 진행합니다.  
- 두루뭉술한 표현보다는 명확한 내용을 기반으로 커뮤니케이션 합니다.  
- 동료의 업무, 주변 상황에 대한 관심을 바탕으로 잠재된 공동의 문제를 발견해 내고 적극적인 커뮤니케이션을 통해 해결하려고 노력합니다.  
- 현재 수준에 안주하지 않고 더 나은 방식, 목표를 제안하고 추진합니다.  
  
[합류 과정]  
1. 휴이노에임의 문을 두드려 주세요  
- 자기 자신을 가장 잘 소개한 포트폴리오나 이력서라면 형식은 관계 없습니다.  
  
2. 기술 인터뷰 진행  
- 연구소 CTO & 수석 아키텍트와의 인터뷰로 휴이노에임 사무실 내 대면 혹은 구글밋으로 진행됩니다.  
- 기술 면접으로 지원자의 이력을 바탕으로 역량 및 실무 경험에 대한 심도 깊은 대화를 진행합니다.  
- 휴이노에임에 궁금하신 점들도 자유롭게 질문해주세요  
- HR팀에서도 지원자와 대화하기 위해 인터뷰어로 참여합니다.  
- 최대 1시간 30분 내외로 진행될 예정입니다.  
  
3. 컬처핏 인터뷰 진행  
- 서로의 컬처핏이 맞는지 대화를 나누어보는 시간입니다. COO와의 인터뷰가 진행됩니다.  
- 휴이노에임 합류 결정 시 처우나 출근 가능 일정 등에 대한 러프한 협의 등도 이루어질 수 있습니다.  
- 최대 1시간 내외로 진행될 예정입니다.  
  
[기술 스택&툴]  
TypeScript, JavaScript, Vue 3, TailWind, StoryBook, Vite, WebSocke, WebRTC, Docker  
VS Code, Enterprise Architect, Figma, GitLab, Slack, Notion, Google Workspace, Microsoft 365, Smartsheet