# 좋은 습관을 쫓고 있는 프론트앤드 개발자 이주영입니다.

- 새로운 지식을 받아들이는 것을 즐기며 **수용적인** 마인드 셋을 가지고 있습니다.
- 제가 속한 팀을 어떻게 하면 **더 좋은 문화**를 형성할 수 있을지를 항상 고민합니다.
- 스스로 성장하는 데 있어 **필요한 것**이 무엇인지 목표를 세우고 **달성**하는 개발자입니다.

🖥️ **GitHub.** [github.com/CodyMan0](https://github.com/CodyMan0)

📩 **Email.** hys83751952@gmail.com

✒️ **Velog.** [velog.io/@sharphand1](https://velog.io/@sharphand1)

📱 **Phone.** 010-6820-3867

# 💪 기술

- Frontend : ReactJs, JavaScript ,TypeScript,  Styled-components, SCSS

- Tool : Trello , Taiga,  Figma

# 📈 프로젝트

## 좋은 습관을 위한 리팩토링, 코드 퀄리티 개선

---

- 원티드 프리온보딩 인턴십은 5번의 기업 과제를 현업에서 실무를 할 수 있는 수준의 개발자가 되는 것을 목표한 훈련 과정입니다.
- 관심사 분리, 불필요한 렌더링 방지, 변수명, 함수명, 디자인 설계 등 다양한 방면으로 프론트엔드 개발자로서 좋은 습관이 무엇인지에 대해 고민하였습니다.

### [성과 및 배운 점]

- Typescript의 정적 타입과 자동 완성 기능을 이용하여 런타임시 더욱 안정성 있는 웹 어플리케이션 제작
- husky를 이용하여 Prettier,ESLint 자동화로 동료 간에 코드 리뷰와 코드 수정하는 생산성 향상
- 철저한 역할 분담과 슬랙과 게더타운을 이용하여 온라인 인턴십임에도 좋은 팀 문화를 형성

### [기술 스택]

Frontend : ReactJS , Typescript(리팩토링 진행중), Styled-components, Tailwind

## 기술 스택을 고심하여 선정한 [설문조사 웹 어플리케이션](https://github.com/CodyMan0/202209_wecode_fr)

---

- 코오롱 글로벌 DT 전략 기획팀에 필요한 설문 조사 웹뷰 어플리케이션을 개발하는 프로젝트를 진행했습니다. 기획 단계에서 어떤 스택을 사용하여 설문조사를 만들어야 할지 고민했습니다.

### [담당 기능]

- 선택 질문 항목 추가 및 삭제 기능
- 객관식 선택 질문 요소 추가 삭제 기능
- 에디터 페이지의 폼 데이터 생성 및 삭제 기능
- 에디터 및 고객의 폼 데이터 유효성 검사 기능

### [성과 및 배운 점]

- ****렌더링 이슈를**** 해결하기 위해 **react-hook-form**을 사용, 즉시 학습하며 적용하는 과정에서 어려움을 극복한 경험
- 기획자님과 3**번**의 회의를 통해 나온 기획안에 따라 디자인 ,개발 ,베포라는 하나의 서비스가 거치는 전체적인 과정을 경험
- 백앤드 API가 나오기 전, 데이터 구조를 미리 생각하여 Mock data를 만드는 과정 가운데 데이터와 UI 간에 연관성을 더욱 고민했던 경험

### [기술 스택]

Frontend : ReactJS , React Hook Form, Typescript(리팩토링 진행중), Styled-components

## [팀 리더십 역량](https://github.com/CodyMan0/36-2nd-5MILLION-frontend)

---

이 프로젝트는 위코드의 2차 학습 프로젝트이며 당시 PM 역할을 수행하였습니다. 1차 프로젝트에서 회고하여 나온 action Point를 적용하여 그 당시 수준에서 더욱 좋은 문화와 분위기를 형성하기 위해 노력했습니다. 

### [담당 기능]

- 쿼리 스트링을 사용하여 필터링 기능을 구현
- 기본적인 개념인 state, pros를 활용하여 예약 스케줄 페이지 구현
- Pull request를 통한 코드 리뷰와 페어 프로그래밍을 통해 팀으로 협업하는 경험

### [성과 및 배운 점]

- 프론트 단에서 자체적으로 필터링 기능을 구현했지만, 확정성을 고려하여 쿼리스트링을 사용하여 필터링 기능을 구현할 수 있도록 전면 수정한 경험
- 프로젝트가 끝난 후 [회고](https://velog.io/@sharphand1/2%EC%B0%A8-%ED%94%84%EB%A1%9C%EC%A0%9D%ED%8A%B8-%ED%9A%8C%EA%B3%A0%EB%A1%9D)를 통해 무엇이 부족했고, 개선해야할 점들이 있는지 정리하며 성장한 경험

---

# 🏢 경력

- **원티드 프리온보딩 인턴십 수료** - (프론트엔드)
    
    2022.11 ~ 2022.12
    
- **위코드 부트캠프 [수료](https://velog.io/@sharphand1/3%EA%B0%9C%EC%9B%94-%ED%9A%8C%EA%B3%A0%EB%A1%9D)** - (프론트엔드)
    
     2022.06 ~ 2022.10
    
    - 2번의 팀 프로젝트와 기업협업을 경험하며 **git-flow의 중요성**을 학습
    - 3개월간 **5번**의 발표를 통해 자신의 생각을 논리정연하게 말하기 경험

---

# 🏫  학력

- 명지대학교 영어영문학 학사 졸업 : 2015.02 - 2022.08